---
author: admin
date: '2003-05-18 16:08:00'
layout: post
slug: latin-gnostic-mass
status: publish
title: Latin Gnostic Mass
wordpress_id: '1383'
categories:
- Esoteric
- Spirituality
---

I found this at
[http://www.geocities.com/nu\_isis/xv\_latin.html](http://www.geocities.com/nu_isis/xv_latin.html).
Incomplete but interesting (especially since I'm taking Latin at the
moment). I'm glad someeone else thinks of things like this. Ecclesiæ
Gnosticæ Catholicæ Canon Missæ

### Latine Reddetus Fratre Tripudiante Stella

#### Unoffical and experimental

This is not an official document of OTO or EGC. It has not been approved
by, or submitted for approval to, any official, or governing body, of
OTO or EGC. It may contain heretical or pestilential material: caveat
lector.

### De dispositione Templi

*Disponatur templum ut in Libro XV ordinatur.*

### De celebrantibus Missæ

*Sint ut in Libro XV ordinatur.*

### Proclamatio Legis

*The* DEACON, *opening the door of the Temple, admits the Congregation,
and takes his stand between the small altar and the font. (There should
be a door-keeper to attend to the admission.)* *The* DEACON *advances
and bows before the open shrine where the Graal is exalted. Librum Legis
ter osculatur, aperit, et ponit in loco super altare. Ad Occidentem
vertit.* DIACONUS: Fac quid vis sit summa Legis. Proclamo Legem Lucis,
Vitæ, Amoris, Libertatisque in nomine IAW. POPULI: Amor est lex, amor
sub voluntate.

### Credo

*Diaconus it ad locum suum inter altarem turis et fontem, ad Orientem
advertit, et gradum ac signum Hominis Fratrisque facit. Omnes imitantur
hunc motum.* DIACONUS *et* POPULI: Credo in unum Dominum secretum
ineffibilem; et in unam Stellam in coeto Stellarum ex igne cuius creamur
et quam rediverimus; et in unum Patrem Vitæ, Mysterium Mysterii, in
nomine suo CHAOS, solum Solis vicegerentem super Terram; et in unum Aera
nutrorem omnis qui respirat. Et credo in unam Terram, Matrem omnium
nostrum; et in unam Vulvam in quo omnes homines gignuntur et in quo
requicescent, Mysterium Mysterii, in nomine suo BABALON. Et credo in
Serpentem et Leonem, Mysterium Mysterii, in nomine suo BAPHOMET. Et
credo in unam Ecclesiam Gnosticam Catholicam Lucis, Vitæ, Amoris,
Libertatisque, cuius Legis Verbum est QELHMA. Et credo in Sanctorum
communionem. Et quoniam caro potioque transmutantur in substantiam
spiritualem cottidie in nobis, credo in Miraculum Missæ. Et confiteor
unum Baptisma Sapientiæ per quam efficimus Miraculum Incarnationis. Et
confiteor vitam meam, unam, individuam, et æternam; quæ erat est erit in
sæcula sæculorum. AUMGN. AUMGN. AUMGN.

### Introit

*Music is now played. The child enters with the ewer and the salt.
The*VIRGIN*enters with the Sword and the Paten. The child enters with
the censer and the perfume. They face the*DEACON*, deploying into line,
from the space between the two altars.* VIRGO: Salutationes terrestres
et cælestes! *All give the Hailing Sign of a Magician, the* DEACON
*leading*. *The* PRIESTESS, *the negative child on her left, the
positive child on her right, ascends the steps of the High Altar. They
await her below. She places the Paten before the Graal. Having adored
it, she descends, and with the children following her, the positive next
her, she moves in a serpentine manner involoving 3½ circles of the
Temple. (Deosil about altar, widdershins about font, deosil about altar
and font, widdershins about altar and so to the Tomb in the West.)*

### Resurgit

*Sacerdota gladium evaginat et ricam*[*selpulchri*]*cum eo avellit.*
SACERDOTA: Per vi + [*Crucem facit*] Ferri, tibi dico Resurge; in nomine
Domini Noster + Solis, et Domini Noster + ..., ad administrandum
virtutes fratribus. *She sheathes the Sword. The* PRIEST*, issuing from
the Tomb, holding the Lance erect with both hands, right over left,
against his breast, takes the first three regular steps. He then gives
the Lance to the PRIESTESS and gives the three penal signs. He then
kneels and worships the Lance with both hands. Penitential music.*
SACERDOS: Homo sum inter homines. *Lanceam resumit et demittit.
Resurgit.* Quomodo dignus sim ad adminstrandum virtutes fratribus?

### Asperges

*Sacerdota aquam et salem infanti sumit et miscit in fonte.* SACERDOTA:
Sal terræ aquam admoneat ad ferendum virtutem maris magni. *Genuflectit*
Mater, sis adorata! *Ad occidentem redit.* + *super Sacerdotem manu
aperto facit, super frontem, pectorem et corporem suum.* Purus sit
Sacerdos in corpore et animo.

### Accendat

*Sacerdota thuribulum infanti sumit et super altaria parva ponit. Turem
in eo ponit.* SACERDOTA: Ignis aerque mundum dulcem reddant.
*Genuflectit.* Pater, sis adoratus! *Ad occidentem redit, et ter facit*
+ *turibulo ante Sacerdotem, ut supra dicitur.* Ardens sit Sacerdos in
corpore et animo. *(Infantes arma resumunt cum defuncta sunt.)*

### Coronatio

*Diaconus Vestem consecratam ab Altare sumit et Sacerdotæ adfert.*
*Sacerdota Sacerdotem veste coccinea aureaque vestit.* SACERDOTA:
Flammam Solis sit aura tua, Sacerdos Solis. *Diaconus coronam ab Altare
adfert (fiat corona ut in Libro XV dicitur). Sacerdota Sacerdotem
coronat.* Serpens sit corona tua, Sacerdos Domini. *Genibus nititur et
Lanceam inter manus apertas capit; manibus hastilem undecies mollissime
fricat.* Inter nos adsit Dominus. *Omnes signum salutantem faciunt.*
POPULI: Sic fiat semper.

### Elevatio

SACERDOS: Te igitur quam adoramus, etiam invocamus — per vi lanceæ
elevatæ! *Lanceam elevat. Omnes signum salutantem iterant. A phrase of
triumphant* *music. Sacerdos dextram Sacerdotæ in sinistra sua sumit,
Lanceam elevatam tenens.* Ego sacerdos et Rex te virginem puram
integramque sumo. Te elevo. Ad orientem te duco. In culmine terræ te
pono. *He thrones the* PRIESTESS *upon the altar. The* DEACON *and the
children follow, they in rank, behind him. The*PRIESTESS *takes* The
Book of the Law*, resumes her seat, and holds it open on her breast with
her two hands, making a descending triangle with thumbs and
forefingers.* *The* PRIEST *gives the lance to the* DEACON *to hold; and
takes the ewer from the child, and sprinkles the* PRIESTESS, *making
five crosses, forehead, shoulders, and thighs.* *Sacerdos semper
pollicem tenet inter indicem mediumque digitos, nisi Lanceam teneat.
Sacerdos turibulum ab infante sumit et quinque cruces facit, ut supra.
The children replace their weapons on their respective altars.*
*Sacerdos Librum Legis ter osculatur. Genibus nititur adorans spatium
temporis, iunctis manibus, articulis clausis, pollice ut supra dicitur.
Resurgit et ricam ante altare claudit.* *Sacerdos Lanceam a Diacono
resumit, et tenet ut antea, quasi Osiris vel Ptah. Ter circumambulat
Templum, Diacono infantibusque sequentibus ut supra. (These, when not
using their hands, keep their arms crossed upon their breasts.) At the
last circumambulation they leave him and go to the place between the
font and the small altar, where they kneel in adoration, manibus iunctis
palma ad palmam et elevatis super capita. Omnes imitantur hunc motum.*

### Invocatio (I)

*Sacerdos redit ad Orietem et primum altarium gradum ascendit.*
SACERDOS: O circule stellarum, cuius pater noster est modo frater
iunior; mirabile præter imaginatione, anima inanitatis infinitæ, ante
quam tempus se pudet, mens confunditur, et intellegentia obscuratur; Non
ad te perveniamus nisi imago tua sit amor. Te igitur per seminem et
radicem et stipitem et gemmam et folium et florem et fructum invocamus.
Tunc respondit sacerdos et dixit reginæ inanitatis, amibiles osculans
frontes suas et ros lucis suæ totum lavans corporem suum odore dulci
sudoris, o Nuit, una continua cæli, sic fiat semper, ut homines non te
loquantur tam una, sed tam nulla, et te haudquaquam loquantur, quod
continua es. *Sacerdota inter hanc orationem debet se nudavisse stolæ
suæ. Vide Librum CCXX [cap. I v.
lxii.](http://www.arcanology.com/liber220.html#1_62)* SACERDOTA: Me
autem amare melior est quam omnia. Si sub stellis noctis in solitudine
mox incenderes turem meum ante me, me invocans corde pura, et Serpens in
eo flagraret, paulo venias ad iacendum in sino meo. Propter unum osculum
eris omnia dare volens, sed qui unum dat particulum pulveris omnia
perdet in hora illa. Bona theseurumque feminarum condimentorumque
colligetis; gemmas opulentos geretis; populos terræ splendore
superbiaque superabitis, sed semper in amore mei, et sic veniatis ad
gaudium meum. Vobis mando serio ut veniatis ante me in veste una et
opulenta velati mitra. Vos amo! Vos desidero! Pallidos vel purpureos,
velatos vel voluptarios, qui sum voluptas purpuraque omnia et sensus
intimi ebrietas vos cupio. Alas imponite et fulgorem in spiris intra vos
erigite—ad me venite! Ad me! Ad me! Carminem ardentem amoris ad me
cantate! Unguentos ad me incendite! Gemmas ad me gerite! Ad me bibite
quia vos amo! vos amo! Cærulea palpebrata filia solis occasi sum.
Splendor nudus cælestis noctis voluptarii sum. Ad me! Ad me!

### Invocatio (II)

*Sacerdos secundum gradum ascendit.* SACERDOS: O arcanum arcanorum qui
celaris in animatione omnis viventis, non te adoramus, quia ille qui
adorat est quoque tu. Tu es ille, et ille sum ego. Flamma sum quæ
incendit in omni corde hominum et in omnis stellæ nucleo. Vita sum et
donator Vitam, est tamen igitur scientia mei scientia mortis. Solitarius
sum; non est Deus ubi ego sum. *Diaconus et populi omnes resurgunt cum
signo salutante.* DIACONUS: Vos autem populi mei, resurgite et
suscitate! Recte peragantur cærimoniæ cum gaudio puchritudine! Sunt
cærimoniæ elementorum et dapes temporum. Daps primæ nocti Prophetæ et
nuptæ suæ! Daps tribus diei scriptionis Libri Legis. Daps Tahuti et
infanti Prophetæ - arcanum o Propheta! Daps Cærimoniæ Summæ et daps
Æquinoctio Deorum. Daps igni et daps aquæ, daps vitæ et daps maior
morti! Daps omni die in cordibus vestras in gaudio alacritatis meæ. Daps
omni nocte ad Nu et voluptatem delectationis ultimæ.

### Invocatio (III)

*Sacerdos tertium gradum ascendit.* SACERDOS: Tu qui es unus, Domine
noster in universo, Sol, Domine noster in nobis cuius nomen est
Mysterium Mysterii Animatio ultime cuius fulgor mundos illuminans est
etiam spiritus qui deum omnium vero et mortem ante te tremere facit Per
signum Lucis + gloriose appare super sedem solis. Aperta fac via
creationis acuminisque inter nos et mentes nostras. Nostram illumina
intelligentiam. Nostra confirma cordes. Crystallet lux tua nostro in
sanguine explens nos resurrectione. A ka dua Tuf ur biu Bi a'a chefu
Dudu nur af an nuteru! SACERDOTA: Est nulla lex præter Fac quid vis.

### Develatio

*Sacerdos ricam Lancea aperit (Sacerdota inter orationes priores, si
necesse sit ut inter populos barbaros, stolam resumpsit)* SACERDOS: IW
IW IW IAW SABAW KURIE ABRASAX KURIE MEIQRAS KURIE FALLE. IW PAN, IW PAN
PAN, IW ISCUROS, IW AQANATOS, IW ABROTOS, IW IAW. CAIRE FALLE, CAIRE
PAMFAGE, CAIRE PAGGENETOR. AGIOS AGIOS AGIOS IAW. *The* PRIESTESS *is
seated with the Paten in her right hand and the Cup in her left. The*
PRIEST *presents the Lance, which she kisses eleven times. She then
holds it to her breast, while the* PRIEST, *falling at her knees, kisses
them, his arms stretched along her thighs.* *He remains in this
adoration while the* DEACON *intone the collects.* *All stand to order,
with the Dieu Garde, that is, feet square, hands, with linked thumbs,
held loosely. This is the universal position when standing, unless other
direction is given.*

### Collectiones

SOL DIACONUS: Domine manifeste sensibilisque a qui hac terra est autem
scintilla glacialis rotans circa te motu annuo diurnoque; fons lucis,
fons vitæ; confirmet nos fulgor perpetuus tuus ad laborem et
delectationem adsiduam ut sicut gustatores constantes largitatis tuæ
sumus ita in orbe nostro proprio donemus et lucem et vitam et victum et
gaudium eis rotantibus circa nos sine deminutione substantiæ fulgorisque
in sæcula. POPULI: Sic fiat semper. DOMINUS DIACONUS: Domine secrete et
sanctissime, fons lucis, fons vitæ, fons amoris, fons libertatis,
constans valensque sis semper intra nos, vis vigoris, ignis motus;
diligentia semper tecum laboremus, ut in gaudio abundante tuo maneamus.
POPULI: Sic fiat semper. LUNA DIACONUS: Domina noctis quæ semper rotans
circa nos nunc manifesta nunc cæca es in tempore tuo sis faustus
venatoribusque amatoribusque hominibusque omnibus laborans super terram
nautæque omnibus super marem. POPULI: Sic fiat semper. DOMINA DIACONUS:
Donator receptorque gaudii, porta vitæ amorisque, sis semper parata, et
tu et famula tua, in officio lætitiæ tuo. POPULI: Sic fiat semper.
SANCTI DIACONUS: Domine vitæ et gaudii, qui es potentia hominum, qui es
essentia Dei veri omnis super faciam Terræ; continuans scientiam a
sæculo ad sæculum; tu nobis adoratus super incultas locas et in silvis;
super montes et in cavernis; palam in foris et clam in cubiculis domorum
nostrarum; tam in templis aureis eburneis marmoreisque quam in his aliis
templis corporibus nostris, digne eos dignos commemoramus qui quondam te
adorabant et gloria tua declarabant hominibus: (*At each name the*
DEACON *signs* + *with his thumb between index and medius.*) Lao-tzem et
Siddartham et Krishnam et Tahuti; Mosen, Dionysium, Mohammedem et To
Mega Therion cum his aliis, Herma, Pane, Priape, Osiride et
Melchisedech, Khem et Amoun et Mentu, Hercule, Orpheo, Ulixe; cum
Vergilio, Catullo, Martiale, [Rabelais, Swinburne] et multo vate sancto;
Appolonium Tyaneum, Simonem Magum, Manem, Pythagoram, Basilidem,
Valentinum, Bardesanem et Hippolytum, qui lucem Gnosidis transmiserunt
ad nos successores suos heredesque. cum Merlino, Arturio, Gamureta,
Persevalo, et multo alio propheta sacerdote rege qui Lanceam Calicemque,
Gladium Discumque tulerunt contra paganos; et hos alios: Carolum Magnum
et palatinos suos, cum [William] Schyrensi, Frederico Hohenstaufensi
Rogerio [Bacon], Jacobo Burgundo Molensi Martyre, Christiano Roseæ
Crucis, Ulrico Huttensi, Paracelso, [Michael Maier], Roderico Borgia
Papa Alexandro Sexto, Jacobo Behemo, [Francis Bacon Lord Verulam],
Andrea, Roberto de Fluctibus, Ioanni Dee, Eduardo Kelleo, [Thomas
Vaughan], [Elias Ashmole], Molino, [Adam Weishaupt], [Wolfgang von
Goethe], [(William Blake)], Ludovico rege Bavariæ, [Richard Wagner],
Alphonse Ludovico Constante, [Friedrich Nietzsche], [Hargrave Jennings,]
Carolo Kellnerio, [Forlong dux], [Sir Richard Francis Burton], [Sir
Richard Payne Knight], [Paul Gaugin], [Doctor Gerard Encausse], [Doctor
Theodor Reuss] et [Sir Aleister Crowley]. O filii Leonis et Serpentis!
Commemoramus cum omnibus sanctis tuis digne eos dignos qui et erant et
sunt et erunt. Adsit essentia sua præsens potens patiens paternaque ad
hæc dapem consumandum. POPULI: Sic fiat semper. TERRA DIACONUS: Mater
fecunditatis super pectore cuius iacet aqua gena cuius aere fovetur in
corde cuius est ignis solis; vulva vitæ omnis, gratia recurrens
temporum, precibus laboris benigne responde et agricolis pastoribusque
sis felix. POPULI: Sic fiat semper. PRINCIPIA DIACONUS: Vigor arcane
triformis, materia arcana in divisione quadruplex septuplexque vices
quorum saltationem flammei vitæ texunt super faciam Spiritus, concordia
et pulchritudo sit in amoribus mysticis vestris ut in nobis sit et salus
et divitiæ et robur et voluptas divina secundum Legem Libertatis;
voluntatem quisque insequar sicut fortis gaudens in via sua, sicut orbis
stellæ semper ardentis in coeto illustre cælis. POPULI: Sic fiat semper.
PARTUS DIACONUS: Auspicatus sit hora et aperta sit porta vitæ in pace
saluteque ut ea quæ parit gaudeat et infans vitam ambobus capiat
manibus. POPULI: Sic fiat semper. CONIUGIUM DIACONUS: Super omnes qui
coniungunt amore sub voluntate hodie bonus eventus cadat; vis et ars
coniugunt ad parendum extasem, et venustas venustatem respondeat.
POPULI: Sic fiat semper. *Omnes stant, caput erectum, oculi aperti*.
MORS DIACONUS: Termine omnis viventium cuius nomen obscurus est, sis
faustus in nos in hora tua. POPULI: Sic fiat semper. FINIS DIACONUS: Ad
eis ex oculis quorum flammeum vitæ cecidit, dentur perfectio voluntatium
earum; sive volunt in infinitione absorberi, sive electis antepositisque
eorum coniungi, sive in contemplatione esse, sive in pace requiescere,
sive laborem et fortitudinem patrare incarnationis super hæc planeta vel
alia, aut in stella ulla, sive quidlibet alium; dentur eis perfectio
voluntatium earum, vero perfectio voluntatium earum. AUMGN, AUMGN,
AUMGN. POPULI: Sic fiat semper. *Omnes sedent.*

### Consecratio Panis

*Diaconus infantesque Sacerdotem Sacerdotamque prosequuntur.* *Sacerdos
quinque cruces facit,* 2+ ^1+^ 3+ *super patenam calicemque;*; +4 *super
patenam solum;* +5 *super calicem solum.* SACERDOS: Vita hominum super
terra, fructus laboris, victus conatus, sic alimentum spiritus sis.
*Hostiam Lancea tangit.* Per virtutem baculi Sit panis hic corpus Dei!
*Hostiam sumit.* HOC EST ENIM CORPUS MEUM. *Genuflectit, adorat, surgit,
Hostiam Populi monstrat, vertit, Hostiam reponit et adorat. Musica.*

### Consecratio Vini

SACERDOS: Vehiculum gaudii hominum super terra, solatium laboris,
adflatus conatus, sic furor spiritus sis. *Calicem Lancea tangit.* Per
virtutem baculi Sit vinum hoc sanguis Dei! *Calicem sumit.* HIC EST ENIM
CALIX SANGUINIS MEI. *Genuflectit, adorat, surgit, Calicem Populi
monstrat, vertit, Calicem reponit et adorat. Musica.*

### Sacrificium

SACERDOS: Quia hic est pactum Ressurectionis. *Quinque cruces super
Sacerdotam facit.* Accipe Domine hoc sacrificium gaudii vitæque,
auctoritates veras pacti Ressurectionis. *The* PRIEST *offers the Lance
to the* PRIESTESS, *who kisses it; he then touches her between the
breasts and upon the body.* *He then flings out his arms upward, as
comprehending the whole shrine.* Feratur hoc donum super undis Ætheris
ad dominum patremque nostrum Solem qui iter facit super cæla in nomine
suo ON. *He closes his hands, kisses the* PRIESTESS *between the
breasts, and makes three great crosses over the Paten, the Cup and
Himself.* *Pectorem suum percutit. Omnes hanc actionem interant.* Audite
omnes sancti ecclesiæ veræ antiquæ nunc præsentes in essentia ut ex
vobis hereditatem, cum vobis communionem, ab vobis benedictionem
adrogamus in nomine IAW. *Tres cruces super Patenam Calicemque simul
facit.* *Calicem detegit, genuflectit, Calicem in sinistra sumit,
Hostiam in dextra.* *Quinque cruces Hostia facit super Calicem.*

1+ 3+ 2+ 5+ 4+ *Hostiam Calicemque elevat. Tinnitur tintinnabulum.*
AGIOS, AGIOS, AGIOS, IAW! *Hostiam Calicemque reponit et adorat.*

### Tu Qui Es

SACERDOS: Tu qui es, præter omnia quæ sum Cui non est natura nec nomen
Qui es, cum omnes præter te absunt Solus centrum solis et arcanum Fons
celate notorum omnium Ignotorumque, sole, semote Tu ignis verus in
harundine Incubans et generans, fons vitæ, Lucis, amoris, libertatisque
Tu præter vocem, præter conspectum Te invoco, ignis meum flammans Cum
voluntates meæ asperant. Te invoco, unum sempiternum Solum centrum solis
et arcanum Illud mysterium sanctissimum Æternum, cuius vehiculum sum.
Dire appare clementissime Ut fas est, nunc, tuo in infante.

### Quia Patris

POPULI: Quia Patris enim et Filii Spiritus Sanctus vero est nexus
Androgynus, quintessentialis Velatus vir in forma feminæ. Gloria in
excelsis columbæ qui hominum facies in deum Cursus ille certatus regie
Ad verem per procellam hibernum, Sit veneratio tibi, sucor Fraxini
mundi, arboris miræ. VIRES: Gloria ex aurato sepulchro. FEMINÆ: Gloria
sit ex vulva manente. VIRES: Gloria ex terra inarata. FEMINÆ: Gloria ex
virgine iurata. VIRES: Gloria tibi qui es unitas Verum sempiterni
Trinitatis FEMINÆ: Gloria tibi patri matrique Et veri ego sum qui sum
ipsi. VIRES: Gloria tibi præter termino Saltus seminis tuus et germen.
FEMINÆ: Gloria tibi soli æterno Tu unus in tribus, tres in uno. POPULI:
Et veneratio tibi, sucor Fraxini mundi, arboris miræ.

### Consummatio

*Sacerdos Patenam inter indicem mediumque digitos dextræ sumit.
Sacerdota Calicem in dextra prehendit.* SACERDOS: Domine secretissime,
benedic hoc alimentum spirituale ad corpores nostra, conferens super
nobis et salutem et divitias et roborem et gaudium, et absolutionem
illam voluntatis amorisque sub voluntate quam felicitas perpetua est.
*Sacerdos + Patena facit; Patenam osculatur.* *Calicem detegit;
genuflectit; resurgit. Musica.* *Hostiam sumit et super Calicem
frangit.* *Partem dextram in Patenam reponit.* *Particulum a parte
sinistra defringit.* HOC EST ENIM SEMEN MEUM. PATER EST FILIUS PER
SPIRITUM SANCTUM. AUMGN AUMGN AUMGN. *Sacerdos partem sinistram Hostiæ
reponit. The* PRIESTESS *extends the lance point with her left hand to
receive the particle. Sacerdos Calicem in sinistra prehendit. Together
they depress the Lance-point in the Cup.* SACERDOS *et* SACERDOTA:
HRILIU. *Sacerdos Lanceam sumit. Sacerdota Calicem tegit. Sacerdos
Lanceam Sacerdotæ reddit. Sacerdos genuflectit, resurgit, inclinat,
manus iungit. Pectorem percutit.* SACERDOS: O leo et o serpens qui
eversor evertitis, este valentes inter nos. O leo et o serpens qui
eversor evertitis, este valentes inter nos. O leo et o serpens qui
eversor evertitis, este valentes inter nos. *Sacerdos manus suos super
pectore Sacerdotæ iungit, et Lanceam resumit. Ad populos vertit, Lanceam
demittit et elevat, et* + *facit super populos, dicens:* Fac quid vis
sit summa Legis. POPULI: Amor est lex, amor sub voluntate. *Sacerdos
lanceam demittit; Orientem advertit.*

### Communio

*Sacerdota Lanceam dextra sumit, Patenam sinistra offert. Sacredos
genibus nititur.* SACERDOS: In ore meo sit essentia vitæ Solis. *Hostiam
dextra sumit,* + *super Patenam eadem facit, et eam consumit.
Silentium.* *Sacerdota calicem sumit, detegit, offert, ut supra.* In ore
meo sit essentia gaudii Terræ. *Calicem sumit,* + *super Sacerdotam
eadem facit, eam exhaurit et redit. Silentium. Resurgit, Lanceam sumit,
et ad populi vertit.* Est enim nulla pars mei quæ est nulla pars Deorum.
*Populi communicant sicut communicavit Sacerdos, dicentes eidem verbos
in gestu Ressurectionis:* Est enim nulla pars mei quæ est nulla pars
Deorum.

### Valedictio

SACERDOS *omnia in ricam claudit. Lancea ter crucem facit super populos,
sic:* SACERDOS: + Benedicat vos Dominus. + Illuminet mentes vestras
Dominus, soletor cordes vestra, et sustentet corpores vestra. + Ducat
vos Dominus ad perfectionem voluntatium verarum vestrarum, Magnum Operem
Summum Bonum Sapientam veram felicitatemque consummatam. *Exit, Diaconus
infantesque sequentes, in sepulchrum occidentis.* *Musica (voluntaria).*

* * * * *

*Notes*. In writing the above I had in mind the reconstructed classical
Latin pronunciation which can be found in Latin dictionaries and
grammars. Owing to the limitation of the standard ASCII-extended
character set, long vowels are not indicated in the above text.
Classicly *sacerdos –dotis* could be either masculine or feminine.
*Sacerdota –æ* for "Priestess" is a late variant employed here to avoid
confusion. My rendition of the Anthem makes no pretence at being Latin
verse; scan it as if it were an English iambic pentameter. If anyone
thinks they can do a better job on the *Quia Patris* (probably not
difficult) they are welcome to try. In accordance with the short comment
I am not going to discuss my translations of passages from *Liber AL*
beyond simple grammatical issues.

* * * * *

Original text of *Liber XV* © Ordo Templi Orientis. Latin translation,
key entry and HTML coding by Frater T.S. for Nu Isis working group,
Leeds. [Return to index of
documents](http://www.arcanology.com/docs.html)
